# Регламент московского Хакатона Viribus Unitis
1. **Термины и определения**
    1. Хакатон – мероприятие, в рамках которого специалисты из сферы IT (разработчики, аналитики, менеджеры проектов, дизайнеры) соревнуются в разработке собственных цифровых продуктов в рамках поставленной Организатором задачи.
    2. Организатор – Профком студентов Физического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова.
    3. Команда Хакатона – группа студентов и аспирантов московских вузов в количестве не более 6 человек, работающая над одним проектов в рамках хакатона.
    4. Капитан команды – представитель команды на Хакатоне и отвечает за коммуникацию с Организатором.
    5. Официальная группа Хакатона Вконтакте (далее – Группа Хакатона ВК) – [Группа Хакатона ВК](https://vk.com/viribusunitismsu)
    6. Заявка – заполненная форма регистрации: [Регистрация на Хакатон Viribus Unitis (Яндекс Форма)](https://forms.yandex.ru/cloud/65f69d022530c2032541476f/?clckid=vk_viribus)
    7. Участники – студенты и аспиранты московских вузов, подавшие заявку на участие в рамках одной Команды.
    8. Команда – группа Участников, подавших заявку на участие и прошедших отбор на основе портфолио. Каждый Участник может входить в состав только одной Команды.
    9. Капитан команды – один из Участников Команды, который представляет интересы Команды.
    10. Прототип – программный продукт, соответствующий темам и условиям Хакатона, включающий в себя интерфейсы, описание функционала, исходный код и минимальный дизайн, созданный в срок проведения Хакатона, указанный в п. 4.1 настоящего Регламента.
    11. Жюри – группа лиц, утвержденных Организатором, осуществляющая оценку результатов работы Команды и определяющая Победителей и Призеров Хакатона.
2. **Общие положения**
    1. Настоящий документ регламентирует порядок организации и проведения мероприятия «Хакатон Viribus Unitis».
    2. Информационную поддержку Хакатона обеспечивает Организатор и информационные партнеры. Организатор обеспечивает информирование потенциальных Участников о проводимом Хакатоне, размещает рекламно-информационные материалы о Хакатоне, а также всю информацию о Хакатоне в Группе Хакатона ВК, а также иными способами по выбору Организатора.
    3. Хакатон проводится в офлайн формате. Команды должны присутствовать на площадке на протяжении всего периода проведения Хакатона.
    4. Организатор имеет право вносить изменения в настоящий Регламент с обязательным опубликованием таких изменений в в Группе Хакатона ВК. Изменения вступают в силу с даты их опубликования.
    5. Хакатон проводится Профкомом студентов Физического факультета МГУ имени М. В. Ломоносова в рамках IT сообщества МГУ Viribus Unitis.
    6. Хакатон проводится в рамках проекта «IT-лаборатория «Твой Физфак: программируй будущее»», который реализуется при финансовой поддержке Федерального агентства по делам молодежи «Росмолодежь» победителям Всероссийского конкурса молодежных проектов 2023.
    7. Организатор обеспечивает текущую деятельность по проведению Хакатона в соответствии с условиями настоящего Положения.
    8. Принимая участие в Хакатоне, Участники дают согласие на публикацию результатов их работы Организатором в печатных и интернет-изданиях.
    9. Отправка заявки на участие в Хакатоне подразумевает согласие Участника со всеми пунктами настоящего Регламента.
    10. Цели проведения Хакатона:
        * Развитие навыков командной работы и создания IT проектов у обучающихся московский вузов.
        * Разработка Прототипов новых сервисов (MVP) для интеграции в веб-приложение «Твой ФФ!», агрегатора сервисов для студентов Физического факультета МГУ.
        * Привлечение талантливых разработчиков в команду разработки веб-приложения «Твой ФФ!».
        * Развитие сообщества разработчиков вокруг веб-приложения «Твой ФФ» и экосистемы сервисов.
    11. Участие в Хакатоне бесплатное.
3. **Условия участия в Хакатоне**
    1. Регистрация лиц, желающих участвовать в Хакатоне в качестве Участников, осуществляется в сроки, указанные в п. 4.2 настоящего Регламента, в сети Интернет путем заполнения Заявки.
    2. Заполнив и отправив Заявку, Участник тем самым дает свое согласие на обработку Организатором Персональных данных, указанных в форме регистрации.
    3. Команды для участия в Хакатоне отбираются Организатором из числа групп лиц, прошедших отбор на основе портфолио на этапе подачи Заявки.
    4. В случае указания Участником неверных и/или неполных данных при заполнении электронной формы регистрации в Официальной группе Хакатона, Организатор Хакатона имеет право отказать такому Участнику в допуске к участию в Хакатоне, и/или в выдаче приза, если Участник будет признан Победителем Хакатона.
    5. Состав Команды Участников должен быть до 6 (шести) Участников.
    6. Участник согласием с Правилами выражает согласие на осуществление любых действий со стороны Организатора Хакатона и привлекаемых им третьих лиц в отношении осуществления видеосъемки/записи экрана при проведении Хакатона, включая (без ограничений) сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), использование, обезличивание, блокирование, фото- и видеоматериалов, в том числе с участием Участника и иных лиц, а также осуществление любых иных действий с видео материалами, в т.ч. их демонстрацию на открытых ресурсах, доступных неопределенному кругу лиц.
    7. Участник дает свое согласие на отчуждение в пользу Организатора прав на результаты интеллектуальной деятельности, созданные Участником в ходе проведения Хакатона, в полном объеме, в случае объявления его Призером или Победителем в соответствии с настоящим Регламентом.
    8. Задача каждой Команды Хакатона – представить Прототип решения одного из предложенных кейсов или Прототип собственного решения по направлениям деятельности Организатора.
    9. Одна Команда вправе представить только один Прототип в рамках Хакатона.
4. **Сроки проведения Хакатона**
    1. Мероприятия Хакатона проводятся с 20 апреля 2024 года по 21 апреля 2024 года.
    2. Регистрация на Хакатон закрывается в 11:00 (МСК) 11 апреля 2024 г. После завершения регистрации Организатор объявляет итоговые списки команд, прошедших отбор.
    3. Команды, прошедшие отбор на Хакатон обязаны пройти регистрацию на площадке 20 апреля 2024 г. до 11:00. Если команда не зарегистрируется на площадке, она не будет допущена к участию
    4. После завершения Хакатона, в течение согласованного Организатором времени будет проводиться защита и оценка результатов с участием Жюри, пройдет подведение итогов и награждение.
5. **Порядок проведения Хакатона**
    1. В ходе Хакатона Участники создают Прототип и проводят презентацию Прототипа членам Жюри в сроки, установленные Организатором.
    2. Презентовать Прототип могут только Участники Команды, разработавшей его.
    3. Количество Участников на презентации не ограничено. Представлять Прототип может как один Капитан, так и вся Команда
    4. Участники самостоятельно обеспечивают наличие в период проведения Хакатона необходимых им для создания Прототипы средств разработки.
    5. Компенсация Участникам каких-либо расходов, связанных с участием в Хакатоне не производится.
    6. Для организации презентаций Прототипов Участниками и оценки Прототипов членами Жюри Организатор обеспечивает соответствующую информационную среду.
6. **Требования к Участникам и Командам Хакатона**
    1. Участником может быть физическое лицо старше 18 лет на дату подачи Заявки.
    2. Участник гарантирует, что идеи и другая информация, предоставляемые им путем подачи Заявки, принадлежат Участнику, и он обладает всеми необходимыми и достаточными правами и/или согласиями в отношении этой информации, что ее содержание и форма выражения не нарушают права и законные интересы любых третьих лиц. В случае нарушения данного правила, Участник несет полную ответственность.
    3. Созданный Участником Прототип не будет:
        * содержать элементы порнографии или других материалов сексуального характера;
        * содержать элементы и информацию, пропагандирующие насилие и (или) возбуждающих социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду, или содержащие призывы к свержению конституционного строя и разжиганию национальной розни;
        * нарушать авторские и иные права третьих лиц и содержать объекты интеллектуальной собственности, принадлежащие третьим лицам;
        * содержать вредоносные программы, вирусы, шпионские программы и другие аналогичные электронные программы, которые могут нанести вред информационной системе;
    4. Прототип не обременен имущественными правами третьих лиц, не является предметом претензий, судебных исков или требований третьих лиц. В случае нарушения данного требования, ответственность несет Участник.
    5. Участник выражает свое согласие на осуществление Организатором фотосъемки/ видеозаписи Хакатона и использование Организатором фотографических изображений Участника/ видеозаписей, предоставленных Участником и/ или полученных в ходе проведения Хакатона. Настоящим Участник дает свое согласие на обнародование и дальнейшее использование фотографических изображений/ видеозаписи, полученных при проведении Хакатона (ст. 152.1 ГК РФ) любыми способами по усмотрению Организатора без предоставления платы Участнику.
    6. Участник обязуется опубликовать в сети Интернет Прототип в открытый доступ неограниченному количеству лиц под лицензией MIT License (при условии упоминания авторства и лицензии в работе).
7. **Права на РИД (Результаты Интеллектуальной Деятельности)**
    1. Участники Хакатона предоставляют Организатору на основании данного Регламента исключительное право на Прототип, созданный в рамках участия в Хакатоне, включая концепции, методы, способы решения технических, организационных и иных задач, которые были созданы Участником в рамках Хакатона.
    2. В случае использования Участником при создании Прототипа иного РИД, являющегося предметом открытой лицензии, Участник гарантирует соблюдение условий открытой лицензии. Участник обязуется сообщить Организатору автора или правообладателя РИД, являющегося предметом открытой лицензии, при презентации Прототипа, при загрузке Прототипа сеть Интернет или в течение 7 (семи) календарных дней с момента презентации или загрузки Прототипа в сеть Интернет путем направления сообщения на электронную почту Организатора по адресу: <info@profcomff.com>.
    3. Использование Участником РИД, являющихся предметом открытой лицензии (open source лицензия), осуществляется в соответствии с требованиями, предусмотренными правилами конкретной open source лицензии. Участник вправе использовать следующие open source лицензии, разрешающие коммерческое использование, изменение и распространение, включая, но не ограничиваясь: MIT License (при условии упоминания авторства и лицензии в работе)
    4. В случае если в рамках участия в Хакатоне Участник при использовании РИД, указанного в п. 7.3 Регламента, создает самостоятельный РИД, право использования такого самостоятельного РИД предоставляются Организатору в соответствии с п. 7.1 Положения.
    5. Право использования РИД в соответствии с п. 7.1 и 7.4 Положения предоставляются Организатору на безвозмездной основе. Участник даёт согласие Оператору на внесение в РИД любых изменений, сокращений и дополнений, снабжение результатов интеллектуальной деятельности при их использовании иллюстрациями, предисловием, послесловием, комментариями или какими бы то ни было пояснениями, а также на осуществление действий, которые впервые делают результат интеллектуальной деятельности доступным для всеобщего сведения путем его опубликования, публичного показа, публичного исполнения, либо любым другим способом.
    6. Участник гарантирует, что предоставляемый в рамках Хакатона, Прототип или его составные части не относится к охраняемым объектам интеллектуальной собственности.
8. **Заключительные положения**
    1. Организатор не несет ответственность за нарушение Участниками имущественных и/или неимущественных прав третьих лиц, или требований законодательства Российской Федерации. Принимая участие в Хакатоне, Участник обязуется самостоятельно и за свой счет нести убытки, связанные с нарушением любых прав третьих лиц, а также в полном объеме возместить убытки Организатора, если таковые возникнут по вине Участника или по причине нарушения таким участником Положения и/или Хакатона.
    2. Хакатон организован и проводится на территории Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации.
    3. Во всем, что не урегулировано Регламентом, Общество, Организатор и Участники руководствуются действующим законодательством Российской Федерации.
